好了 我们这节课来聊一聊
很多同学都比较害怕的一个话题
就是异常
异常是什么呢 其实就是错误
就是我们程序中发生的错误
也就是我们程序里面发生的问题
我说这个程序有错误
说明它这个程序有异常
这个程序有问题
其实有问题它并不是一件坏事
这个世界上不存在说一个程序它没有问题
所有的程序都有问题
关键是什么呢
关键是我们要知道问题在哪
就像我们人一样 对吧
人会不会有一个人 他没有问题
不会的
人总是伴随着一生的问题
袁老师在高中的时候就深刻地意识到了这一点
要学会长期与问题相处
就是你是没有办法全部解决掉的
总会有这样那样的问题
而且很多时候你解决一个问题
你会发现又出现了一些新的问题
长期与问题共处
意识到问题的存在
然后解决自己想要解决的
优先级比较高的比较重要的问题
比较严重的问题
有些问题好解决 有些问题不好解决
人的一生就是这样子
有些同学可能是
有着这么一种心态
就是老师想回避问题
我不想知道自己的问题在哪
我也不想去想它
我觉得问题是一件非常痛苦的一件事
其实不应该是这样的一个心态
要学会长期与问题共处
这样子你会常
因为你意识到这些问题所在
你能看得见它
你能感受得到它
因此你才有可能会去解决它
如果说你都不能意识到自己有问题
不知道问题在呢
谈何解决呢
对吧
而且长期与问题共处的话
随着你不断的去解决问题
当然也会产生新的问题
你这个人就会越来越强大
说远了
我们说回到我们的程序
其实异常并不是一件坏事
它是在不断的提醒开发人员
你这一块有问题
你要不要解决
有些问题我们可能就不解决了
有些问题真的有些问题
我们就可能不解决了
比方说举个例子
举个什么例子呢
比方说我有两个书
这个两个书是来自于用户的输入
比方说是个数字1
数字2来自于用户的输入
那如果说用户输入的两个都是0
那么我要做一个处法
0和0相处是不是等于NAN
那么NAN在经过后边的运算的时候
就可能会产生一些问题
那么这些问题可能是
就是用户自己不遵守规则
自己随便输入的
有可能我们就不解决
所以有些问题
我们确实是可以不用解决的
但是你要意识到这里可能是有问题的
这个很重要
程序这一块文讲异常
最重要的同学们要学习的是什么呢
不要害怕错误
不要害怕异常
出现异常表示我们程序里边
出现了一些小的隐患
或者是一些小的问题
我们要知道它的存在
我们要知道它发生的原因
至于解不解决它
我们再说
懂得意思吗
这是关于这个异常
其实你开发做多了你会发现
真正可怕的是什么
它没有异常
这个是最可怕的
就是程序非常干净
但是你会发现
它这个程序运行的过程中
得到了结果跟你不一样
这是最麻烦的
我们夏杰克说这种情况
就是这个程序的结果
跟你想象的不一样
那么程序肯定是有问题对吧
但是它又没有给你爆错
那么这种情况就不好调试了
其实很多时候爆错
非常非常好调试
咱们来看一下
有的时候我们在浏览期里面
会看到这样子一个红色的语句
对吧
它告诉你程序里面有错误
不要害怕
它其实在这条语句里面
告诉你了非常非常多的信息
我们要通过这些信息
就找到错误发生的原因
异常本身并不是坏事
它可以让开发人员发现错误
定位错误
甚至在某些时候
我们还要故意的抛出异常
它没有爆错
但我们故意让它爆错
都是有可能的
我们首先来看异常的分类
就是错误有哪些类型
在JS里面
异常表现为一个对象
这个对象就是一个普通对象
不同的对象
它表达了不同的异常类型
不同的异常类型
对应到不同的错误
我们来看一下
我们常见的异常类型
有三种
一种叫做愚法错误
Syntax Error
愚法错误
那么这种错误什么时候发生的
就是你愚法写错了
比方说你在这里面写了一个
这就是一个愚法错误
Syntax Error
那么这个错误发生之后
你就知道了
你凡是看到这个单词
这个程序里面愚法都是有问题的
比方说
这里面你写的是
复讯环的时候单词打错了
打成这个复讯环了
怎么样
比方说我们这里写个
I小于10
I加加
写上这么一个东西
是不是就愚法错误
它告诉你什么
unexpected token
就是
超出预期的
一个关键字
VAR
它本来是包在这的
因为它不认识前面的东西
其实你看一下它周围的代码
你大概就知道了
有个地方写错了
这叫做愚法错误
第二种错误是
Reverence Error
这种引用错误
这个东西往往是使用了
未定义的变量或者是寒树
比方说
我们这里写
我们用一个什么A
去调用
把它当成寒树来调用
有没有这个A
是没有这个A
那么这个时候
它就会包一个Reverence Error
A is not defined
它没有被定义
就是它从来没有定一个变量
或者定一个寒树
因此你直接使用它
它会包这个引用错误
还包括什么呢
你使用一个变量B
所以也会包这个错误
B is not defined
对吧
好 再往下看
Type Error
这种错误是发生在最频繁的错误
叫内形错误
往往是使用了一个对象中
不存在的成员
都是比较普遍的情况
比方说
我这里有一个
变量
定义的
但是我这里没有给它复制
接下来我把它当成对象来使用
使用 比方说它的
Toxicin
那么这个时候就会包一个内形错误
它告诉你
无法读取属性
从哪里读呢
就是一个undefined里面去读一个属性
读什么属性呢
读Toxicin
你看这个错误信息是否描述得非常详细
这就是个Type Error
对吧
你这个A
它的内形是什么
内形是undefined
undefined里面是没有这个Toxicin的
对吧 就是个内形错误
包括NOW也是这样子
如果说定义变量
它的值是NOW
那么你去用它的一个方法
它也会包这个错误
无法读取属性
然后里面读取属性
读这个属性
它说什么意思
这就是内形错误
还包括这种
A里面有一个属性ABC
那么现在我想把NAME
读出来 这个没问题
但是如果说
我把它当成一个函数来读
调用的话
它会发生内形错误
它说这个玩意
它并不是一个方形
不是一个函数
它的内形是一个制服串
并不是函数
这些都是属于内形错误
那么除了这三种之外
其实它还有一些别的错误内形
不过那些错误内形
我们遇到了基本上很少很少
所以说这里不再介绍了
如果说
希望知道更多的错误内形的话
可以参与MDN
你可以进这个网站
官方网站里面去看一下
这边 你看
这些都是它的各种错误内形
它预定义的
始终记住
每一个异常都是一个对象
那么这个对象哪来的呢
它是通过对应的
构造函数创建的
啥意思
比方说这个type error
是一个内形错误
那么你看这
我们比方说
就这个玩意吧
这是一个内形错误
它实际上是一个对象
这个对象里边
它的对象哪来的呢
是通过一个构造函数创建的
哪个构造函数呢
就识这个各种函数
比方说我们这个type error
它就是溜了一个type error
这里边写错误消息
比方说adder name is not a function
对 这就产生了一个错误
你看type error
这就是一个
错误对象
不是产生一个错误
它是一个错误对象
那么这个错误对象呢
如果说我要把它用一个
控制台用error的方式
这个是用一个错误的格式把它打印出来
把它放到一个变量里边吧
把它放到一个变量里边
比方说我用cancel error
把这个错误打印出来
它就是这个效果
你看看是不是就是这个效果
这就是一个错误对象
错误就是一个对象
对象通过一个构造函数来创建的
那么这个
我们没有创建它吧
那谁来创建这个错误的
是不是就是浏览器
浏览器发现了一个问题
于是它帮你创建了一个对应的错误对象
显示到了控制台
就这么个意思
在张丹丹把运行过程中
出现错误的时候
JS会做这么几件事
你自动创建对应的异常对象
抛出错误
比方说他遇到了
你再调用一个name方法
但是没有这个方法
这个name是一个致富串
于是浏览器
它就会自动的帮你创建一个type error
然后把错误消息给你写好
写好之后
给你抛出来
然后程序终止运行
就程序不再往后运行了
因为已经出现了一个错误了
需要你处理
但是你没有处理
它就不再继续往后运行了
程序终止
要出现问题
你再继续运行的话
那个程序
首先逻辑上就说不通了对吧
比方说
我这里
我这里举个例子吧
我这个name当成方法来调用
我要把它保存到变量b里边
然后我这后边要输出b
那这个代码
这个地方是不是就爆错了
对吧
那么这个地方爆错了
这个b就没法复制了
因为这个玩意它不是一个函数
它拿不到这个表拉式的值
它就没有办法给b复制
没有办法给b复制
它就无法往后继续运行
打硬着b
这个程序就终止了
在哪里终止
在这里就终止了
我们来看一下
是不是
没有输出b吧
没有吧
对吧
我们来看一下b
b是不是还是undefined的
它拿不到值
就这么个意思
只要出现了错误
程序不再往后继续运行
立即终止
然后控制台里边
会显示异常对象
就是我们刚才看到的
你出现了错误
对吧
你又没有处理
那么程序终止
然后同时在控制台里边
打印出这个错误
你开发者来进行观察
这就是
即使它自动
会完成的事
它把这个东西
打印到控制台里边
我们就可以观察
这个错误对象了
每一个异常对象里边
都记录了两个关键信息
一个是错误描述信息
就是描述了
异常出现的原因
我们看这
是不是
这就是错误描述信息
每一个异常对象里边
都会有这个东西
其实我们在
创建异常对象的时候
它第一个
构造函数的
第一个参数
它就会让你告诉它
错误的描述信息
随便描述
描述了过后
这个对象
它里边就是这个描述信息
就这么一个意思
然后还有
第二个信息
就是调用堆战信息
它可以描述异常出现的位置
是在代码的哪一行
出现的异常
那么这个玩意
我们在代码里边来看
比方说
我写了一个
然后的话
我们再写个解释吧
我们在
解释里边来去
引用一下这个解释
在解释里边
我们这样子写
写一个方法
A
然后里边
输出A
Start
然后再输出A
End
调用方法B
或者调用函数B
然后我们再输写一个
函数B
输出BStart
然后再输出BEnd
再调用函数C
在函数C里边
我们就输出CStart
接下来
我们来让它引发一个错误
怎么引发错误
非常简单
我就这样子写
订了一个A
然后输出A.NET
然后这样子的A.NET
拿不到
所以说就会引发错误
好
然后我们在全局里边
去调用函数C
你看一下这个错误发生的
流程
先是外层
外层是
我们来画个框框
外层是函数A
函数A里边
去调用
完成是全局
对吧
全局代码
全局代码里边
调用了函数A
函数A里边
调用了函数B
函数B里边
调用了函数C
这里边
是不是引发了一个错误
对吧
什么叫错误堆战信息
就是这个错误
最终
是在哪个函数里边引发的
那么
这个函数里边
在C里边引发的
在C里边引发的错误
在这里发生了错误
然后
是谁在调用函数
是函数B
函数B又是谁在调用的
是函数A
函数A是谁在调用的
全局
对吧
这就是堆战信息
好
我们用了这个解释过后
我们来看一下浏览器
就知道了
打开浏览器
先来看一下错误
你会发现
首先看那个错误打印
A start
B start
C start
也就是说
这个代码里边
这个东西正常运行了
调用B
这个东西正常运行
调用C
运行之后
这里是不是发生了错误
发生错误过后
C没有办法继续了
比如这里还有一个C end
C end能不能打印
它没法打印了
程序不发继续了
这里发生了错误
那么这里没发继续了
就会导致C就终止了
B一看
C你运行过程中
出现了问题
这个问题
你没有解决
你C没有解决这个问题
我怎么解决呢
我也解决不了
也就是它就运行
C的过程中
它也发生了错误
那么于是B
导致了B也引发错误
B引发了错误之后
它这个错误也没有解决
这个代码也不能运行
B也终止了
然后又到了A这里
就发现我也不知道
B里面做了啥
反正就是B里面出现了错误
出现了错误
我这里也跟着爆错了
我这里也没法解决了
那么它也终止运行
好像回到了全局
比如说这里写个Global End
全局这里
发现调用A
我也不知道A里面做了啥
反正A里面也有一个错误
不管是直接错误还是间接错误
反正它有一个错误
然后我也没法继续了
那么这句话也不会输出
所以最终
以后表我们写了这么多输出语句
其实最终输出的就是
没有错误的那一段
就是这三个
你看一下
然后它把错误给打印出来了
堆战信息是什么
看下边
这就是堆战信息
它告诉你错误是在哪里引发的
最终是在C里面引发的
为什么会在C里面引发的
是因为B在调用C
为什么会在B里面引发的
是因为A在调用B
为什么会在A里面引发的
是因为在全局里面调用了A
而且它会告诉你
单码的位置
你看1点界是16
什么意思
就是第16行
你看这里是不是16行
在这里引发了错误
指在这儿
你可以看到这个错误的原因
它可以非常精准的告诉你
意常在哪一句引发的
然后你点这儿
可以知道
间接的话
就是在这里调用C引发的错误
然后在点下边
这里调用了B引发的错误
其中我们平时开发的话
只需要点第1个就行了
第1个它给你写到后边了
就写到这儿了
所以以后遇到错误
先看错误的描述
再点击这个位置
看到错误
锁处的位置
在哪里引发的
然后再进行分析
这一刻最重要的东西
我就说完了
你们要做的事情
这一刻的知识取了之后
不影响你写代码
代码该咋写
就是遇到错误的时候
你要知道这个错误
是什么意思
是什么内想的错误
它发生在代码的哪一行
那么接下来我们来看一下
这个练习题
说出下边错误
描述了含义
以及该错误发生的原因
第一个错误
它是一个内想错误
它说无法读取
属性of love
说明啥呀
而且它还会告诉你
你在常识读哪个属性
读say hi这个属性
说明什么呢
说明你一定
我不管你程序
前面是怎么回事
反正你
出现这个错误
那你一定是这样子的
有一个东西是
然后你在尝试的
不管这个脑是怎么来的
你可以通过别的含书
返回结果
给a复制
反正a是一个脑
编辆也不一定是a
反正就是一个东西是脑
然后呢
你在尝试的
雕用它的一个
读一个属性
名叫say hi
不管你是把它当成方法
来读
还是把它当成属性来读
然后这个代码
就一定会无法这个错误
好看一下吧
你看
是不是就是这个错误
对吧
你得知道这个错误的含义
再看第二个
cannot read the properties of undefined
reading name
啥意思啊
就是有一个东西
它是undefined
它为什么是undefined
那你要去分析了
有可能它不应该是undefined
它变成undefined
你要去分析
反正它就是
这个错误的意思
有个东西是undefined
你没有给它复职
然后再读它的name属性
那就报错了
好
再看下面
reference error
b is not defined
说明啥呀
说明在代码里边
某个地方
具体哪个地方
是不是要去点
后边
因为这里的实在是
这里直接书写的
所以说
它用这种形式给你显示
具体的位置
你可以通过对战信息
去找到
不过一个错误秒数
跟你说的很清楚
b is not defined
什么意思呢
就是说
我在代码里边一定有一个东西
一定我再读一个b
一个变量b
不管你是把它当成函数使用
还是把它当成变量使用
比方说你再直接读一个变量b
或者是把它当成一个函数使用
都会引发这个错误
它本身就并不存在
它没有被定义过
就这么个意思
下边
那么这个玩意的错误
就是指的是
往往是这么一回事
它有一个东西
是一个对象
比方说
它是一个对象
对象里面那个name属性
它不是一个函数
但是你把它当成函数使用
是什么意思呢
比方说
对象里面有个name属性
它不是一个函数
它有可能是数字
有可能是
这回事
反正不是函数
但是你把它当成函数再使用
它就爆错了
比方说再来一个意思
比方说a
a是一个对象
对吧
你把它当成一个函数使用的时候
它就爆错了
a是那种方式
这些都是我们程序里面开发过程中
非常非常常见的错误
这些错误
你要知道
你不要再害怕了
就是很多东西
你只要一分析它
一了解它
你就不害怕了
有些同学喜欢
有些同学害怕看那个恐怖片
害怕鬼
但是你要分析啊
你分析过后
你会发现
鬼什么习性呢
他白天不工作
晚上上班
白天休息
然后晚上的时候
喜欢躲在那个什么计较咖喱
皮个长发
穿一个白色的衣服
打工装
然后有人过边
邓哥往那里一过
出来瞎一下
然后还要化妆
对吧
我们都是美颜
他要丑颜
对不对
然后说话一定要慢
然后声音一定要放低
就这样子
慢慢了解它的习性之后
你会发现
还是可以相处的对吧
还是可以相处的
就没有那么害怕了
像错误这种也是一样
你只要了解了它之后
你会发现就这么回事了
不再害怕了
以后看到错误
你就知道
要去看它的错误描述
英文不好
英文不好翻译
有翻译软件
复制粘贴
到翻译软件里面翻译一下
然后看它的堆账信息
就看它的错误的位置
基本上就能找到
错误的直接原因了
好
那么这就是它的重点
就完了
那接下来
就不是重点了
接下来我要讲的东西
是一些非常高端的内容
这些内容
你们学了之后
有点印象
就可以了
因为这些内容
它会对我们写代码造成影响
刚才我们说的
写代码没有影响
只是当你学会观察错误
定位错误
但是接下来
我要讲的两块知识
对我们写代码是有影响的
但是
还是我刚才说的
一年
就用不到一两次
甚至一年都一次都用不到
只有到什么时候才有用了
我们将来成为
高级前段工程师
写一些高端的代码
特别写一些公共库
公共框架
写这些东西的时候
这些知识就很有用了
但是现在的你
多多找找要了解一下
第一点就是补货异常
补货异常是什么意思呢
就是处理错误
我觉得这一块知识
听一听
也没有作业
补货异常就是处理错误
是不是错误发生了
有些时候错误发生了
我们可能会对错误
进行相应的处理
我们不希望程序终止
你不要停止程序
也不要在控制台里面抱错
我知道怎么处理
那么这个叫补货异常
有错误
我们处理错误就完事了
那么如何来补货异常呢
代码是
try, catch, finally
我们来看一下
在try里面写代码1
在catch里面写代码2
在finally里面写代码3
这个代码里面
这个代码随便写
啥意思呢
它就是尝试着运行
这个代码
try就尝试着运行
它会运行
如果说这个代码发生了错误
比方这里有十行代码
第五行发生了错误
立即停止
try里面代码执行
转而去执行catch
catch是什么意思
拋
你要知道什么叫拋错误
就是
我有一个错误了
我把扔出来
就像个袖球一样
程序不会剥了
它剥了
悬桌子的
我扔出来
叫拋错误
catch是什么
我把错误接住
我来进行后续的处理
所以说
如果说在这个过程中发生了错误
它就会马上停止这一块代码
转而执行catch
然后它会把错误
错误不是一个对象吗
它会把错误对象
传递给这个参数
传递给这
那么你可以用个便量来接收
我这里用的是air
然后它会执行这里面代码
这里面代码可以写任何代码
当代码一出现异常之后
会执行这里代码
异常对象
会传给这个air
好
然后这里有执行完了之后
再执行finally
finally是什么意思
最终的
始终要执行的
那么这里会执行代码3
finally这一块是可以省略的
可写可不可写
这一块代码是
无论有没有异常
最终都会执行
比如说没有异常的执行顺序
是代码1代码3
这里执行完了
就会执行这
如果说有异常的话
就是代码1
出现异常
终断执行
转而执行代码2
然后执行完了之后
再执行代码3
是这么一个逻辑
这叫做补货异常
比方说我觉得
我们来一个
二点解释
我们这样子写
try
这里面我们就写个异常
订个A
然后输出AdderName
然后再来一个输出End
或者TryEnd
我们前面输出一个TranStart
好 接下来Catch
就这段代码里边有可能有异常
也有可能没有
我也不知道有没有异常
因为我现在肯定知道
现在代码比较简单
但是有的时候你就不知道
比方说这个As来自于
另外一个函数调用
那我这个函数给我的东西
到底是啥
我都不知道了
里边有没有Name我也不知道
所以说有的时候
我就不知道这个代码有没有异常
我不知道的
然后如果说有异常
你跑到这来执行
你把异常对象给我
那么这里我就说Catch
表示有异常了
然后这里我来处理错误
那么错误的错误对象在这
我可以通过这个错误对象
拿到什么呢
拿到它的Message
这是错误的消息
是一个制服创
当然你要用就用不用就拿到
有的时候我不想
我不想知道你是什么错误
那我就可以不不写这个都可以
我们这里输出Catch
然后再来一个finally
finally是可写可不写的
再输出一个finally
好就看这张单码
这张单码我们就在
就在note的环境里面执行吧
都是一样的
你看是不是没有爆错
try start
运行这
定义这
运行到这
第四行是不是出现了错误
出现了错误之后
马上停止
就没有再输出这个了
转而执行Catch
于是输出这个
try start
好错误消息是什么呢
错误消息是一个制服创
它告诉你无法读习属相
a name of undefined
然后catch end
对吧
这个不是错误
这是错误消息一个制服创而已
我把制服创打印了一下
对吧
所以它继续执行
执行完了之后执行finally
程序不会终止
还会继续往后执行
懂得意思吗
这就是trycatch
这是它的语法
了解语法就可以了
为什么我们说这一块东西
对现在来说不重要呢
是因为在绝大部分时候
我们都无需补货异常
异常本身就是好事
它不是坏事
它让你知道我们这一块是有问题的
那什么时候我们会补货异常了
只有满足以下两个条件
一个都不能少
必须要满足以下两个条件的时候
我们才能去补货异常
什么条件呢
我们能够预知
某段代码会出现异常
就是这段代码
我知道它有可能会出现异常
比方说这里
我就通过一个函数调用
这个函数我现在有点拿不准
它给我的有可能是undefined的
有可能是loud
有可能是一个对象
对象里边有可能有name属性
有可能没有
对吧
也就是我能够预知这个代码
有可能会发生异常
这个条件还是比较好满足的
第二
我们还要知道出现异常后要做什么
这点是非常重要的
如果说你不知道要做什么
我这里报错了
但是我这个错误
如果说出现了
如果说给我的是undefined的
那我要做啥
我都不知道了
这里报了错
我要做啥 我不知道
那这个东西你不能去补货它
补货是什么意思
就是我知道你出了问题了
但是我要做一些后续的处理
比方说我要做一些日子记录
把问题记录下来等等等等
那么这个时候才需要去补货
你都不知道要做啥
你就不要补货
就跟它报出来
知道这个意思吗
上述的条件
任意一个不满足
都不应该处理一场
好 这我给他同学们说一个
我看到的 特别是以前
现在很少了
我看到了一个常见的同学们的错误
有一些同学学了这一块知识之后
由于他本身就很害怕这个东西
他特别害怕
不希望再控制他看到这个东西
所以说他看到一件
惊天忌 气鬼什么的事
就说他把所有的代码
我个权力代码里边
你反正就要报一场吧
调有A的时候
这些东西都有可能会报一场
我把所有的代码
全部放到开启里边
然后开启里边啥也不写
这样子好挺好
这样子控制台就不会出现
那个红色的错误了
是没有出现的
但是代表这个程序没有错误吗
不代表
它仍然报了错
你看这个Globo
这里开启就不用管了
你看程序还是停止的
你看
我调用A的时候
调用A的时候
这里运行没问题
调用B
调用C
这里运行没问题
这里报错了
那C有没有处理这个错误
C有没有处理这个错误
没有处理
于是错误就往上抛
抛给了B
来B来处理吧
B说我也处理不了
你这个C运行报错了
我也处理不了
那我也停止了
我继续往上抛
抛到哪抛到A
好
那么这个A说
B的运行过程中
B也报错了
那我也处理不了
我往上抛
就抛给了谁
抛给了全局
全局说
这个A报错了
我能处理
是不是就进入到看起来执行
对吧
因此这个错误被捕获了
一个被捕获的错误
浏览器是不会把它打印到控制台的
是不会进行打印的
懂得意思吧
除非你自己手动打印
console error
把这个什么
把这个error对象手动打印起
到这个控制台
你看那是不是效果一样的
那就没什么区别了
因为这个东西有什么意义呢
有什么它就不写这句话
这样的好处说
怎么意思呢
就是控制台没有这个红色的东西
你想一想
没有这个红色的东西是不是更恐怖
出了问题了吗
出了问题了
你看这些
里边都被中断了
但是整个程序里边
后续还可以执行吧
后续还可以执行
整个程序
它还可以继续往后执行
它里边中断了
肯定是遇到的问题
你还不知道问题在呢
没有任何的问题描述
你也不知道问题在呢
这个玩意给你开发造成更多的麻烦
所以说千万不能因为这个原因
去补货错误
只有上面两种情况
同时满足的时候
你才需要补货错误
那么下面我给大家举了个例子
这个例子
现在我们写代码写不了
将来
我们有可能
会写这样的代码
那么这个是啥意思呢
就是给大家演示了一段
我有可能补货错误的代码
比方说
这是个伟代码
并不是真正可以执行的
只是来说明这个意思
比方说这里有个network
网络
网络里边提供了一个方法
Gate Heroes
表示能够获得
王者荣耀的英雄数据
可以拿到一个英雄数组
那么我把英雄数组
保存到那个边量里边
然后我调用另外一个函数
这个函数把英雄数组传进去
它就会在页面上显示
把英雄显示到
显示到页面上
创建元素显示到页面上
比方就这么一件事
但是我能够知道
这里我在使用网络
网络这一块是有可能会出问题的
比方说用户突然断线的
或者说服务系那边突然荡机了
总之可能会出一些
莫名其妙的问题
网络故障
那么这一块
而且我同时我知道
当出现问题之后
我可能会要给用户一些提示
不是在控制台里边给用户爆错
用户去看不见
我要给用户一个提示
告诉他网络可能有故障
那么这个时候
我就使用Trackatch
也就是这个函数
我知道他有可能会爆错
网络故障拿不到英雄
他可能会爆错
于是我把它放到Track里边
放进去过后
一旦出现了错误
我就给用户调用另外一个方法
给用户显示一个框框
框框里边给他提示错误的原因
把这个Error的Message放进去
就这么个意思
那么在这种场景下
我就有可能会使用Trackatch
你能够知道他有可能会发生错误
并且知道
这个错误我需要
用什么方式来解决
要进行处理
你就可以使用Trackatch
再看下一个
手动的拨出错误
前面的错误都是指的是浏览器
自动的给人的一些错误出来
除此之外
其实我们还可以手动的
扔一些错误
扔错误的方式非常简单
使用一个新语法
叫Stroke
就是拨
把错误错误就是一个球
一个对象拨出来
把桌子掀了
拨
Stroke后边传的是一个异常对象
其实后边传啥都无所谓
比方说
我们这里的Stroke
一颗一二三
一看他就给你包了一个错误
他说这里这句话就包了一个错误
这个错
uncaught
表示什么意思
他就是这个错误没有被捕获
就是没有处理这个错误
错误对象就是一二三
啥都可以拨
只不过这种写法
我们一般不这样子写
我们一般怎么写呢
自己创建一个错误对象
错误对象怎么创建
创建六
六一个什么
如果说你要创建一个语法错误
就是六
syntax error
某个语法错误
就是错误消息
他就包了一个某个语法错误
你要拨一个就是type error
你就创建一个type error
把错误消息写进去
就这么简单
这拨一个错误
比方说我再来看一个例子
就在一个大码里边
A等于1
我们就输出start吧
start
然后再输出end
中间我就拨一个错误
throw
六
也可以创建一个error对象
实际上type error
这些东西都是既成之error的
都是既成与他的
我就拨一个type error
这句话就爆错了
运行到16号就爆错了
只输出start
这句话就爆错了
他告诉你错误的效
是type error
错误的消息是这个
对战信息
你看他都会告诉你
懂了意思吧
这里其实还在提示你
这个代码是运行不到的
因为他前面会爆错
这就是throw
拨出错误
又啥用了
拨错误又啥用了
拨错误现在对同学们完全没有
将来当你们
成长为一个高级工程师之后
你写一些高端的代码的时候
极其有用
为什么会说他有用呢
什么时候我们会拨出错误
三个条件
同时满足
我们可以预知
就是在编写某个函数的时候
一般来说我们不会在
拳句里面拨错误
一般都是在编写某个函数的时候
我知道整个函数的执行过程
有可能会出现某种错误
但是这个错误
浏览器不会自动给你拨出来
你就必须要手动拨了
该函数无法处理这个错误
具体的一个例子就是这个
我给他随便举了个例子
比方要说像这个
我写一个函数
两数之合
但是我对这个函数是有要求的
我希望两个必须是数字
你不过要给我传两个字不错进来
传两个字不错进来
就是变成字不错拼接了
有奇异
你必须要给我传两个数字
有两个参数是数字
我给你返回数字相加的结果
但是呢
我在写这个函数的时候
我能确定别人给我传啥吗
我没有办法确定
他又可能给我传什么
Defend 拉
都有可能给我传
那我怎么加呢
这里是不是有两种做法
第一种做法
我就假
我死叫假
假完了过了
死啥就死啥
你给我传两个字不错
我就变成拼接了
或者是呢
就是你给我传啥
我就给你转成数字
如果说转不出来
就是NNN
那如果说是你把这个函数
是这样定义的话
你这样理解这个函数的话
那就OK
那就不会爆错
那这个姿势就用不了了
就像我们之前写的那个
把它转成数字
对吧
写过了对吧
所以说关键看这个函数的含义
如果说这个函数要求比较严格
你必须给我传两个数字
如果说你一定不按照要求来
我就用一个错误来提示你
你没有按照要求来传递参数
而这也是一种邪法
这是不同的邪法的风格的问题
那么如果说假设
我这个函数要求特别严格
必须要给我传数字
如果你给我传的不是数字
我要想办法来告诉你
你给我传的是有问题的
那么我就会
最好的告诉方式就是错误
那我怎么来写呢
因为这个玩意
你给我传的不是数字
浏览器是不会爆错了对吧
但是按照这个函数严格的要求
你是必须要给我传数字的
是不是有错误
这种情况是不是有错误
一个传的不是数字
B也不是数字
或者是B也
A和B
任何一个不是数字
那么我在这个函数的要求下
我认为它是有错误的
但是浏览器不会给我抛这个错误
所以说我就自己手动抛
抛了一个Type-A软
内形错误
B需要两个数字
传入两个数字才能求合
其实我还可以详细的告诉他
到底A和B哪个不是数字
都可以详细的告诉他
写到错误消息里面
那这样子一来的话
这个函数写好了
给别人用这个函数的时候
如果说别人不追这手规范
那么这个时候呢
就会得到一个错误
经过这个错误的提示
调用函数的人
他就会想一想
你这个函数要求很严格
那么这里我传了两个东西进去
其中一个东西可以
要么就是两个都不是数字
要么就是其中一个不是数字
你还会给我报这个错
根据错误消息
我在检查代码
把这个代码修正为正确的状态
就起这么一个作用
错误再次强调了
错误并不是坏手
它在提醒你
做正确的事情
就这么个意思
这是抛错误
现在大家不用管
也不会去写这个代码
还有一个事情就是
如果说某一个函数需要
抛出错误
一定要在函数的文档注释中
铲述清楚
让别人知道
往往这种情况就出现在
你写的函数
但是不是你在用
是别人在用
别人不知道你这个函数
有可能会报错
因此你最好在文档注释里面
写清楚
这样子别人一看这个注释
他有可能会抛出错误
而且错误的那一小时太平了
别人可能会觉得这个错误
我有可能能解决
比方说这里来自于有两个
这里来自于用户的输入
A和B来自于用户的输入
我就用一个串
如果说你发现了错误
我就提示用户重新输入
提示用户重新输入
输入的不是输入
懂了意思吧
他有可能处理
有可能不处理
但是你要提示他
好了
说了半天就说完了
最后我们总结一下
这节课我们讲的异常
讲的错误
提升了注意者心的
你要理解异常的分类
错误的分类
它是一个对象
它里面提供了哪些信息
有错误的原因
有错误的位置
你要通过这两个信息
重要的信息
找到错误发生在什么地方
出现了
为什么会出现错误
这是我们这里可追核心的
也就是练习这一部分
然后其他的了解就行了
补货异常
抛出异常
我们了解就行了
知道有这么一回事
就可以了
你们反正不会去写这种代码的
这就是这里和了全部内容了